La distanza di Hellinger è un analogo probabilistico della distanza euclidea. Una proprietà saliente è la sua simmetria, come metrica. Tali proprietà matematiche sono utili se stai scrivendo un documento e hai bisogno di una funzione di distanza che possiede determinate proprietà per rendere possibile la tua prova. 


La distanza di Hellinger è una metrica per misurare la differenza tra due distribuzioni di probabilità. È l'analogo probabilistico della distanza euclidea .

PPQQ

h(P,Q)=12–√⋅∥P−−√−Q−−√∥2
h(P,Q)=12⋅‖P−Q‖2
È utile per quantificare la differenza tra due distribuzioni di probabilità. Ad esempio, se si stima una distribuzione per utenti e non utenti di un servizio. Se la distanza di Hellinger è piccola tra quei gruppi per alcune funzioni, tali funzioni non sono statisticamente utili per la segmentazione.